## پروژه سیستم مدیریت حضور و غیاب دانشگاه صنعتی قم

# مستندات سیستم مدیریت دانشجویی

## مقدمه

سیستم مدیریت دانشجویی یک برنامه وب است که به مدیریت اطلاعات دانشجویان، اساتید، دروس و ترم‌های تحصیلی کمک می‌کند. این سیستم به مدیران و اساتید این امکان را می‌دهد که به راحتی اطلاعات مربوط به دانشجویان و فعالیت‌های آموزشی را مدیریت کنند.

## ویژگی‌ها

- **مدیریت کاربران**: امکان ایجاد، ویرایش و حذف کاربران (اساتید و دانشجویان).
- **مدیریت دروس**: امکان افزودن، ویرایش و حذف دروس.
- **مدیریت ترم‌های تحصیلی**: امکان افزودن، ویرایش و حذف ترم‌های تحصیلی.
- **مدیریت حضور و غیاب**: ثبت و مدیریت حضور و غیاب دانشجویان و اساتید.
- **مدیریت بازخورد**: امکان ارسال و دریافت بازخورد از دانشجویان و اساتید.
- **گزارش‌گیری**: امکان مشاهده گزارشات مربوط به حضور و غیاب و عملکرد دانشجویان.

## نصب و راه‌اندازی

### پیش‌نیازها

- Python 3.12.3
- Django 5.1.1

### مراحل نصب

1. **کلون کردن مخزن**:
   ```bash
   git clone https://github.com/Amirreza-Jabbari/student-management-system.git
   cd student_management_system
   ```

2. **راه‌اندازی**:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

3.  **پیکربندی پایگاه داده**:
    - برای ایجاد جداول پایگاه داده، دستور زیر را اجرا کنید:
    ```bash
    python manage.py makemigrations
    python manage.py migrate
    ```

4. **ایجاد ادمین**:
    ```bash
    python manage.py createsuperuser
    ```

5. **راه‌اندازی سرور**:
    ```bash
    python manage.py runserver
    ```

## استفاده از سیستم
### ورود به سیستم
- برای ورود به سیستم، از نام کاربری و رمز عبور سوپرکاربر یا هر کاربر دیگری که ایجاد کرده‌اید استفاده کنید.
- دارای سه سطح دسترسی مسئولین دانشگاه (ادمین ها)، اساتید و دانشجویان

### مدیریت دانشجویان
- می‌توانید دانشجویان جدید را اضافه کنید، اطلاعات آن‌ها را ویرایش کنید و یا آن‌ها را حذف کنید.
### مدیریت اساتید
- می‌توانید اساتید جدید را اضافه کنید، اطلاعات آن‌ها را ویرایش کنید و یا آن‌ها را حذف کنید.
### مدیریت دروس و واحدهای درسی
- می‌توانید دروس و واحدهای درسی جدید را اضافه کنید و اطلاعات آن‌ها را ویرایش کنید.
### مدیریت ترم‌های تحصیلی
- می‌توانید ترم‌های تحصیلی جدید را اضافه کنید و اطلاعات آن‌ها را ویرایش کنید.
### گزارش‌گیری
- می‌توانید گزارش‌های مربوط به حضور و غیاب و عملکرد دانشجویان را مشاهده کنید.
### ارسال و دریافت بازخورد
- می‌توانید بازخورد‌های ارسال شده توسط دانشجویان و اساتید را مشاهده و پاسخ دهید.
### مدیریت حضور و غیاب دانشجویان و اساتید
- می‌توانید حضور و غیاب دانشجویان و اساتید را ثبت کنید و مدیریت کنید.
- اساتید میتوانند حضور و غیاب دانشجویان را ثبت کنند.
- مسئولین دانشگاه (ادمین ها) میتوانند حضور و غیاب اساتید را ثبت کنند.
